San Matthew Kapitulo 17
Kalpasan tinem nga aldaw,
inkuyog ni Jesus ni Pedro
ken dagiti agkabsat
a Santiago kin Juan
ket isisuda asimang at
itinangato abantay.
Sadyay, nagbalbaliw
tilangan ni Jesus
itiimatang dagiti talong adalan,
nagranyag tirupa na
akas itiinit,
ket rimangrang akas lalawag
dagiti paggananay na.
Pag-amuan, nakita da Moises
kin Ilyas
ang makisarsarita kin ni Jesus.
Kino na ni Pedro?
Apo, nagsaya atin
tika datayo ditoy.
No kayat mo,
mang ipatakderak ditoy
iti talo akalapaw.
Maisa ti parakan ka,
maisa ti parakan ni Moises,
ket ti maisa parakan ni Ilyas.
Agsasawupay lang ni Pedro
i di adana ranyag
ng ulep
anang linong kadakwada
at datimig ang naggapo
iti ulep
ang nagkuna.
Napalalo ti buteng
dagiti adalan
anakang ngegititimig
nagpaklibda itidaga
imasidig ni Jesus
kit sinagid na ida.
Bumangon kayo!
Kino na na?
Di kay agbuta
Iti mga da
awan sa bali alakita da
no dilaeng ni Jesus.
Awan pang ibagbagaan nyo
iti na imatangan nyo.
Ibagayon tulaeng ditoy
kalpasan ti pan nakapagungar
ti anak ti tao.
Imbilin ni Jesus kadakwada
iti sumalsalog da itibantay
sinaludsod kin kuwa na dagiti adalan.
Apay akuna dagiti ma maestro
iti linteg
amasapol ng umay
ng umunan ni Ilyas.
Insungbat ni Jesus
Pudno nga umay
ng umunan ni Ilyas
tap no tarimaanin na amin abanan
ngamday to'y
tiibagak kada kayo.
Imayin ni Ilyas
ngam saan anailasin
dagitita tao.
Inaramid dakit diken kuwa na tikinay
kayatda, kastantumit
ti panang parigatda iti anak
ti tao.
Kit na awatan dagiti adalan
anihuan amamunyag
iti sarsaritan na kadakwada.
Itinagsublida at iyan
dagitita tao
at dalalaking ay masideg
kina Jesus
kit nagparintumang itisangwanan na
sana kinuna.
Apo, kasyam ka dita
anak ko alalaki
agkiskis siyo katagsagsagaba
itinapalalo.
Masansa na matnag iti apoy
huwan no itidanong.
Iban ko kadagiti adalam
ngamdida mapaimbag.
Simungbat na Jesus.
Inungtan na Jesus
ti demonyo
katrimuar manipot iti ubing.
Imbimbag ti ubing
itiday tamot lang oras.
Kalpasan na,
sililimid anapandag iti adalan
kina Jesus.
Kit sinaludso da kin kuwana.
Apaya di mi mapaksyat
iti demonyo?
Gapo tabasit iti pang matiyo.
Insungbat na Jesus.
Laglagi po nyo
ano adapang matiyo
akas iti kadakkal ti bukal ti mustasa.
Mabalin nyo ako
naon itiday ti abantay.
Umalis ka
kat inkasadyay.
Kat umalis.
Mabalin nyo nga aramiden ti uray
anya.
Idi naguurod.
Unong dagiti adalan
iti Galilya
kinunan ni Jesus
kadakwada.
Dandanin may yawat
ti anak ti tao
kadagiti tattao
amang papatay
to ken kuwana.
Ngayon mapagungarto
iti maikatlong aldaw.
Kasta unay
tila dingit
dagiti adalan.
Idinapan ni Jesus
kin dagiti adalan na
iti kapir na um
immasideg kin ni Pedro
dagit agsingsingiri
iti buwes
ng agpay iti templo
kit sinaludso da.
Agbo buwes matla ni maestro
iti maipaay iti templo?
Un ah.
Insungbat ni Pedro
idisimrek ni Pedro iti balay
imuna ang nagsaw ni Jesus.
Simon,
anya ti makunam.
Siya sino ti agbayad iti buwes
kadagiti araari dito'y lubong?
Dagiti umili?
Ueno dagiti ganggan na it?
Dagiti ganggan na it.
Insungbat ni Pedro
nukas tangarod.
Kinunan ni Jesus.
Saan amasap
ng agbayad dagiti umili?
Ngamdita'yo kaya't
ngadamakuna dagito'y atat-tao
inkangarod agbaniit
ijay danaw.
Alaam ti umunang ikan
amabaniitam
kat ngangam tingiwat na.
Masarakam to ti kwarta
nga umanay apag buwesta.
Alaam
kat inkabayadan ti buwesta.